さぁ、さぁいらっしゃいいらっしゃい。どっから舐めても甘くて美味しいキャンディだよ。いつまで舐めても減らないキャンディ。
あい、いらっしゃいいらっしゃい、かったかったかったさぁ、美味しいよ美味しいさぁ、美味しいキャンディ。マイドアリー、マイドアリー、マイドアリーね。
おいしいだろ。甘くておいしいキャンディー。
いつまでも減らないキャンディーだよ。
あかんあかんあかん。ほらほらどんどんどんどんなめてよ。
いいんだろうな。いいな。
おいしいよおいしいよ。どんどんなめて。
またおいでよ。
待て!
逃がすのか!
なんだお前!キャンディーが溜められちゃったじゃないか!
僕は見たんだ!ドロンボーじゃないかお前は!
やかましい!こいつ!
僕はカシノキの人形だぞ!
ブルーノ!何をしてるんだ!
パパ!
(効果音)
こいつが僕のこと泥棒だって!
キャンディを盗んだの僕は見たんだ
(笑い声)
そいつは取られる方が間抜けなんだよ
だって人の物を盗むってことは良くないことだよ
おめはカシノキの人形だって
人形が口をきくなんて珍しいこともあったもんだな。
誰が作ってくれたんだ?
おじいちゃんだよ。
おじいちゃん?
そんなに人間になりてるのか?
そりゃなりたいよ。僕だってみんなのようにチョコレートやキャンディーが食べたいんだ。
うまい!
ところでおじさんたち、こんなところで何してんの?
稼いでるのさ。
何して?
ほら、帰ってきた。
おやかた、今日の稼ぎです。
ほら、汚しな。
ああ、まあまあだな。お前たちも食っていいぞ。
ええ。子供をさらってこようと思ったんですが、なかなか用心深くて、あしたちには近寄ってこねえもんですかね。まったく近頃の子供が利口になりやがって。
おじさんたちジプシーなの?
そうさ、まぬけな子供がいたらかっさらって、子供を欲しがってるやつにたたき打ってやるのさ。
ぼ、ぼく帰るよ。
待て!
心配するな、お前はさらっていかねえよ。木の人形なんかさらっていってもしょうがねえや。
モックとか言ったな。お前を人間にしてやろうか。
この魔法の指輪でな。
まだこいつで木の人形に魔法かけたことはねえ。こいつは怠け者だけしかかからねえからな。僕は働くのあんまり好きじゃないんだ。
いや、かけてみようか。
おれおれの言うとおりになれ
[音楽]
すれってみろ[音楽]
かかったらこれを食ってみろ
[音楽]
おいしいに食ってこんなに美味しいもの[音楽]
(鳴き声)
(笑い声)
あれ?急においしくなくなっちゃった。
元の木の人形に戻ったのさ。
(笑い声)
おやかた、お願いします。もう一度人間にしてください。
(鳴き声)
小地金でも何でもなります。お願いします、おやかた。
金貨を100枚持ってきたらな。僕そんなお金持ってません。
だったらおめえ作ったジジイを連れて来い。
おじいちゃんを?
そうだ。そうしたらおめえを人間にしてやる。おじいちゃんを...
モック、何か欲しいのかい?
お、おじいちゃん?
モック、どうしたんじゃ?
僕、どうしても人間になりたい。
さっき森のジプシーに魔法をかけてもらったら、人間になれたんだ。
そんな馬鹿な。魔法なんかで人間になれるわけがないよ。
本当だよ。つねったら痛かったし、肉だって食べたんだ。
でも、魔法使いは金貨100枚持ってくるから、おじいちゃんを連れてこなくちゃ。もう魔法かけてくれないって言うんだよ。
でも僕はそんなことできないよ。
だって、おじいちゃんは僕の大事な人なんだ。
でも、もう一度あんな肉を食べてみたい。
お前が望むんなら、何でもしてやるぞ。
本当?本当に本当?
うん、本当だと思う。さあ、おいで。
おじいちゃん...
いいんじゃ、いいんじゃよ。その代わり、きっといい子になるんだよ。
僕、一生懸命働いて、早く金貨を100枚食べて、おじいちゃんを迎えに行くからね。
夜は、ちゃんと毛布をかけて寝るんじゃよ。困ったことがあったら、学校の先生か新婦さんに相談するんだよ。
はぁ、じいさん、出発するぜ。
モンク、立ち上がれな。
おじいちゃんも元気でね。
うん、うん。
おじいちゃん、さようなら。
(悲しい音楽)
あっ、行っちゃった...
イヒヒヒヒ、痛い!
痛いんだ!痛い!痛い!
痛いんだ!
わー!痛いんだ!
痛いよー!痛いなー!
あー!痛たたたたー!
痛たたたたたたたー!
入った!入った!入った!
僕はもう人間なんだ。何でも食べられるんだ。
何か食べるものは...うん、あれあれ!
よーし、いただきまーす!
まずい...おじいちゃんこんなまずいものを食べてたのか...
やい、もっくん。なんてことをするんだ。お前、おじいさんを売ったな。
へっ。おじいちゃんは自分から行くって言ったんだ。
おんしらずめ。おじいさんがいなくなって、一人で生きていけると思ってるのか。え、もっくん。
うるさい。このうちの主人はもう僕なんだぞ。出てけ、出てけ。今ならまだ間に合う。早くおじいさんを迎えに行ってくるんだ。
よけれお妻だ。出てけ。
目玉焼き一つ作れないくせに、今に腹を空かして小敷になってしまうぞ!
小敷だってなんだって、おいしいものが食べられたらいいじゃないか!
この汗かい!
そうだ、痛いんだっけ?
やれやれ、大変なことになっても知らないぞ!
何言ってんだ。これから楽しいことが始まるんだ!
僕、おじいちゃんがいなくてとってもお腹が空いてるんです。1つでもいいからキャンデーください。
何だと?人から恵みを受ける資格のある者は年寄りと病人だけなんだ。キャンデーが欲しかったら稼いでくるんだな。
でも僕まだ子供なんです。
子供は子供なりに仕事の手伝いぐらいはできる。うちの仕事の手伝いをしたらキャンデーをやってもいいぞ。
おじいさんはそんなこと言って僕をただで働かせるつもりなんでしょう。
そんなのごめんだい!
じゃあ勝手にしろ!
お前みたいな怠け者がひもじい思いをするのは当たり前だ!
ケチー!おじさんはケチなんだよ!
なに?
くっ、びーで!
自分が怠け者のくせに、なんていう悪い子だ!
人間なんてつまんないや...働かなきゃ何にも食べられないんだもん...
はぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁ働くなんて絶対に嫌だなぁ...モックー。まだ反省してないのか?
えっ?
はっ!?
ど、どうしたんだよ、モックー?
ええっ?!
よせ!それは毒イチゴだ!
うるさい!
やめろ!死んでしまうぞ!
かっ...もっくん、それは毒なんだよ。やめろ!
痛い!お腹が痛い!
ああ、とうとう!
痛い!痛い!痛いよ!
だから言わないこっちゃないんだ。
ああ、痛い!
痛い、痛い、痛いよ
モック、大丈夫か?
もう人間なんて嫌だ、人間なんて嫌だモック、お前は本当の人間になったのではありません
お前はまだ人間にはなれませんどうして?
正しい心、優しい心を持っていないからですでも、僕はもう人間にはなりたくないちょっともいいことなんかないんだもんそれはまだお前が本当の喜びを知らないからです
本当の喜び?
人間にはいろんな喜びがあるのです。生きる喜び、愛する喜び、働く喜び
働くってそんなに楽しいの?
そうです。それは自分で汗を流した人間にしかわかりませんだったら僕はどうしたらいいの?
魔法使いの指輪を逆に回せば、元のカシノキの人形に戻れます。
そして正しい心、優しい心を持つように努力をするのです。
いいですね?
あ、待って!
行っちゃった...
よし!僕やる!きっとやるよ!
そうだ!その意気だ!
な、なんだ君は?
俺はカラスのジョルジョって言うんだ。ジョルジョ?
変なのが現れたぞ。
カシノキの妖精がよこしたのさ。
お前は魔法にかかった悪魔だからな。
目を離すとすぐ悪いことする。
何しろ俺の家先祖だいたいあのカシノキに巣を作らせてもらってるからな。
嫌とは言えねえのさ。
お前みたいな奴に来てもらわなくてもいい。
僕は悪魔なんかじゃないもん。
それが悪魔の証拠だってのに、人に感傷するってことを知らねえ。そんなときゃ、こうしてやるもん。
いい君だ。
いいか、モック。これから悪い考えを起こしたら、俺が遠慮なくつっつくからな。
そんなのひどいや。
こりゃいいや。しばらくカラスのジョルジョにまかして、俺は休ませてもらうか。
(音楽)
さあ、ここが魔法使いの家だ。
なんだか怖いな...またそんなこと言うの?
痛い!
行くよ!
僕にそっくりだ...
それにみんな、ちょっと変だ。
何しに来たんだ!
何の用だ!
おじいちゃんを返してください。それから、僕を表の木の人形に戻してください。
金塊100枚持ってきたのか?
ええ。でも僕は悪魔になりたかったんじゃないんだ。人間になりたかったんだ!
なんだと!悪魔にしてくれなんて頼んだ覚えはないぞ!さあ、早くおじいちゃんを返せよ!
やかましい! 離せよ!
生意気な小僧め!ブルーノ!こいつ、ジジイのところへ連れてって手伝わせるぞ!
どんどん出来損ないの人形を作らせるんだ!
来い!
(♪ BGM)
(ドアの開閉音)
あ、あらら!
モック!
おじいちゃん!
じいさん、モックはお前の助手にして、コーヒー使うんだ!
モック!
おじいちゃん、ごめんよ!
会いたかったよ。お前のことばっかり気になって...(ドアの開閉音)
おじいちゃん、僕は悪魔にされたんだ。
そうだったのか。おじいちゃんもここに閉じ込められて、嫌な仕事をやらされてるんじゃ。
どうしよう。
どうしようにも歳とったわしにゃの。
僕やっぱり来なければよかった。
痛い痛い。どうせ痛いか。
ボック、どうしたんじゃ。
わ、わ、わかったよ。
僕は必ずおじいちゃんを助け出す。そして元の人形に戻るんだ。
今だ、リピート。うまくやれ。
(音楽)
あの指輪を逆に回せば、僕は人形に戻れる。
(銃声)
うわぁ!
うぃ!
(息を吸う)
(音楽)
これでいいんだ。やったぞ。
よし、つねってみろ。
痛くない?これで人形に戻った!
万歳!
よかった、よかった僕。だが、わしはここに残る。
なぜ?なぜなんのおじいちゃん?
出来損ないの人形作ったのはわしじゃ、逃げ出すわけにはいかん。
だってここにいたら、出来損ないの人形を作らされるだけだよ。
もう二度とあんな人形は作らん。さあ、お前だけ村へ帰っておくれ。
おじいちゃんが行かないんだったら、僕も残る。
そりゃ行けない。こんなところにいるとまた魔法かけられるぞ。
おじいちゃんだけ残して帰れないよ。
モック...僕は悪い子だけど、おじいちゃんが一番好きなんだ。
モック...モック...おじいちゃん...
おやかた、僕も今日からこじきでもかっぱらいでも何でもします。
よし、いい心がけだ。ほんと稼いでこいよ。はい。変だな。
心配いらんよ。
モック、お前の言ったように仲間連れてきたぞ。
ありがとう。いいかい、君たち。
今日からちょっとでも悪いことをしたら、ここにいるカラスがお尻をつつくからね。
でも、稼がないと親方にムチで打たれるよ。
ムチで打たれる役は僕が引き受ける。
ぜんぜん稼ぎがねえってことはどういうことだ?
この怠け者め!
僕がみんなを連れて行ったんです。僕だけぶっ...痛い!
この野郎!
痛い!
こいつめ!
明日からもっと悪いことして稼いで来い!
はい、泥棒でもカッパライドも何でもするんだよ!
こんな馬鹿者が!何日稼いで来ねえと思ってるんだよ!
痛い!痛いよ!痛い!
(音楽)
そろそろあいつらも参ってきた頃だろ。
そろそろやるか。
今日で10回以上を褒めたじゃ全然稼いでこねんだろ。
おいしいものを食べてお酒が飲みたかったら自分で働くことだ。
なんだともう一度言ってみろ。働かないでお駄菓子をすかすのは、自分が悪いからじゃないか。
こ、こ、こいつ...
今だ!
ザロリー!
魔法の指輪が...カラス、待って!
指輪を返せ!
こら、待って!
その指輪がないと、魔法が溶けてしまうんだ!
うまくいった!
さあ、これで!
(音楽)
モック
おじいちゃん、あの人形たちは魔法かけられて動いていたんだね。
わしがお前を作るときは愛情込めて作った。魔法だけじゃどうにもならんのじゃよ。
(音楽)
働かないで楽しようと思った人間は結局はなるんじゃよ。うん、明日から僕も働くよ。
そうだ、その意気だ。
おじいちゃん。
うん。
僕疲れたよ。
今働くと言ったばかりじゃないか。だって本当に足がぼうなって動けないんだもん。
おんぶして。
しょうがないやつじゃ。
それっ。
右や左の旦那様、どうとお恵みを。
哀れなれ。
街中に響くような大声で走り回るモック。
モックは森に怪獣が出たとか、家が火事だとか嘘ばかり言ってみんなを驚かせます。
カシノキの妖精はそんなモックを懲らしめるために鼻を長く伸ばしてしまうのです。
鼻を短くしてもらいたい一心でいい子になると約束するモックですが、
その約束をモックは最後まで守ることができるでしょうか。
来週のカシノキモックをお楽しみに。